#### 对称加密

- 对称加密，通常是通过一个 key（密钥）来对原文进行加密,不管是服务端还是客户端或是其它的任何对端，在两端通信时，它们传输的加密内容都必须要使用相同的key来进行加解密操作

- 对称加密的好处是速度快，相对消耗较少的资源，缺点便是这个秘钥存在APP中，自然也就容易被对方拿到

- 之前使用的是php5的mcrypt_encrypt、mcrypt_decrypt函数，这些函数已经在php7.1后弃用了，改为使用openssl的openssl_encrypt,openssl_decrypt，在PHP中需要使用openssl扩展来实现，在使用前请确保php.ini中的openssl扩展已经开启

（参考： https://www.php.net/manual/zh/function.mcrypt-encrypt.php）

加解密会用到的相关方法：
```
openssl_encrypt() // 加密
openssl_decrypt() // 解密
openssl_cipher_iv_length(string $method) // 获取加密方法对应的iv长度
openssl_random_pseudo_bytes ( int $length [, bool &$crypto_strong ] ) // 根据指定长度生成一个伪随机二进制字节串
openssl_get_cipher_methods() // openssl 所支持的算法列表

options 参数是指定标记的按位或值，它有两个可选常量：OPENSSL_RAW_DATA 和 OPENSSL_ZERO_PADDING ，如果设置为 OPENSSL_RAW_DATA 加密后的数据将按照原样返回（二进制乱码内容），如果设置为 OPENSSL_ZERO_PADDING ，加密后的数据将返回为 base64 之后的内容

```

[代码](../../../../SHPhp/tree/master/system/Core/Crypt/AesHandler.class.php)

#### 非对称加密

- 非对称加密是指公钥加密私钥解密，私钥加密公钥解密的算法，即使用不同的秘钥进行加解密

- 非对称加密适合加密少量数据，比如支付数据等安全要求高的场景

- 在使用前需要生成一对公钥私钥，并把公钥发送给其他用户

RSA 加解密会用到的相关方法：

```
openssl_pkey_get_private() // 获取私钥
openssl_pkey_get_public() // 从证书中解析公钥，以供使用
openssl_private_decrypt() // 使用私钥解密数据
openssl_private_encrypt() // 使用私钥加密数据
openssl_public_decrypt() // 使用公钥解密数据
openssl_public_encrypt() // 使用公钥加密数据
```

RSA2和RSA的区别：
```
RSA2就是在原来SHA1WithRSA签名算法的基础上，新增了支持SHA256WithRSA的签名算法。该算法在摘要算法上比SHA1WithRSA有更强的安全能力。SHA1WithRSA的签名算法会继续提供支持，但为了您的应用安全，强烈建议使用SHA256WithRSA的签名算法
```

```
开发平台算法名称	   标准签名算法名称	     备注
RSA2	            SHA256WithRSA	    强制要求RSA密钥的长度至少为2048
RSA	                SHA1WithRSA	        对RSA密钥的长度不限制，推荐使用
```

首先要生成公钥和私钥文件：

```
#生成原始 RSA私钥文件 private_key.pem
openssl genrsa -out private_key.pem 2048

#将原始 RSA私钥转换为 pkcs8格式
openssl pkcs8 -topk8 -inform PEM -in private_key.pem -outform PEM -nocrypt -out rsa_private_key.pem

#生成RSA公钥 rsa_public_key.pem
openssl rsa -in rsa_private_key.pem -pubout -out rsa_public_key.pem

```

[代码](../../../../SHPhp/tree/master/system/Core/Crypt/Rsa2Handler.class.php)

#### 签名

- 我们在进行数据请求的时候，为了防止数据被人截取或篡改，造成不好的影响，所以我们在进行数据接口发送与接收的时候，需要进行签名验证

- 客户端和服务端使用同样的签名算法，当客户端提交的签名和服务端提供的签名一致的时候验证通过

- 签名方使用私钥，验签方使用公钥验签

注意：

openssl_verify方法中$signature_alg默认为OPENSSL_ALGO_SHA1，而RSA2则需要指定为OPENSSL_ALGO_SHA256

[代码](../../../../SHPhp/tree/master/system/Core/Crypt/Rsa2Handler.class.php)


#### 签名与加密的解释

就拿A给B发送经过签名加密信息来说：1、A对信息签名的作用是确认这个信息是A发出的，不是别人发出的；2、加密是对内容进行机密性保护，主要是保证信息内容不会被其他人获取，只有B可以获取。也就是保证整个过程的端到端的唯一确定性，这个信息是A发出的（不是别人），且是发给B的，只有B才被获得具体内容（别人就算截获信息也不能获得具体内容）。这只是大概说了作用，具体说来，涉及到密钥相关的东西。密钥有公钥和私钥之分。那么这里一共有两组四个密钥：A的公钥（PUB_A），A的私钥（PRI_A）；B的公钥（PUB_B），B的私钥（PRI_B）。公钥一般用来加密，私钥用来签名。通常公钥是公开出去的，但是私钥只能自己私密持有。公钥和私钥唯一对应，用某个公钥签名过得内容只能用对应的私钥才能解签验证；同样用某个私钥加密的内容只能用对应的公钥才能解密。这时A向B发送信息的整个签名和加密的过程如下：1、A先用自己的私钥（PRI_A）对信息（一般是信息的摘要）进行签名。2、A接着使用B的公钥（PUB_B）对信息内容和签名信息进行加密。这样当B接收到A的信息后，获取信息内容的步骤如下：1、用自己的私钥（PRI_B）解密A用B的公钥（PUB_B）加密的内容；2、得到解密后的明文后用A的公钥（PUB_A）解签A用A自己的私钥（PRI_A）的签名。从而整个过程就保证了开始说的端到端的唯一确认。A的签名只有A的公钥才能解签，这样B就能确认这个信息是A发来的；A的加密只有B的私钥才能解密，这样A就能确认这份信息只能被B读取。

来源： https://www.zhihu.com/question/27669212/answer/38037256